一，宏定义详解

[宏定义（转载）]: https://www.cnblogs.com/zhizhiyu/p/10155614.html

二，指针混淆

int *f :指向整型数据的指针变量

int(*f)[5]:指向一维数组的行指针

int(*f):指向函数的指针变量

int *f():返回值为指针型的函数名

三，下列程序可能会发生内存泄漏

```
void GetMemory(char* p)
{
	p = (char*)malloc(100);
}
void Test(void)
{
	char* str = NULL;
	GetMemory(str);
	strcpy_s(str,12, "hello world");
	printf(str);
}
int main()
{
	Test();
	return 0;
}
```

GetMemory(char* *p);这里*p是形参,是局部变量

不能让malloc申请的地址指针返回，造成内存泄露，要使用二级指针才能接收到申请的地址指针，程序应改为：

```
void GetMemory(char** p)
{
	*p = (char*)malloc(100);
}
void Test(void)
{
	char* str = NULL;
	GetMemory(&str);
	strcpy_s(str,12, "hello world");
	printf(str);
}
int main()
{
	Test();
	return 0;
}
```

四，关于多重指针程序

```
#include <stdio.h>
int main()
{ 
int  intArray[] = {1, 2, 3, 4, 5}; 
int  *p = (int *)(&intArray+1); 
printf("%d,%d",*(intArray+1),*(p-1)); 
 
return 0; 
}
```

&intArray :表示数组首地址的地址

&intArray+1 ：&intArray + 1 = intArray的首地址 + sizeof（intArray） 此时 p指向数组intArray的末尾
p - 1 = p目前指向的地址 - sizeof（p） p指针的内存大小==sizeof（int）  正好是intArray数组里面一个元素的内存大小
结果 p指向intArray数组的倒数第一个元素 

五，C/C++的类型安全

**什么是类型安全？**

类型安全很大程度上可以等价于内存安全，类型安全的代码不会试图访问自己没被授权的内存区域。“类型安全”常被用来形容编程语言，其根据在于该门编程语言是否提供保障类型安全的机制；有的时候也用“类型安全”形容某个程序，**判别的标准在于该程序是否隐含类型错误**。类型安全的编程语言与类型安全的程序之间，没有必然联系。好的程序员可以使用类型不那么安全的语言写出类型相当安全的程序，相反的，差一点儿的程序员可能使用类型相当安全的语言写出类型不太安全的程序。绝对类型安全的编程语言暂时还没有。

**[C语言](http://lib.csdn.net/base/c)的类型安全**

C只在局部上下文中表现出类型安全，比如试图从一种结构体的指针转换成另一种结构体的指针时，编译器将会报告错误，除非使用显式类型转换。

**C++的类型安全**

如果C++使用得当，它将远比C更有类型安全性。相比于C，C++提供了一些新的机制保障类型安全：

（1）操作符new返回的指针类型严格与对象匹配，而不是void*；

（2）C中很多以void*为参数的函数可以改写为C++模板函数，而模板是支持类型检查的；

（3）引入const关键字代替#define constants，它是有类型、有作用域的，而#define constants只是简单的文本替换；

（4）一些#define宏可被改写为inline函数，结合函数的重载，可在类型安全的前提下支持多种类型，当然改写为模板也能保证类型安全；

（5）C++提供了dynamic_cast关键字，使得转换过程更加安全，因为dynamic_cast比static_cast涉及更多具体的类型检查。

即便如此，C++也不是绝对类型安全的编程语言。如果使用不得当，同样无法保证类型安全。

六，数组指针问题

```
void main (void) {
    char a[] = “SF-TECH” ;
    a++;
    printf (“%s”, a);
}
```

上述程序编译错误。

原因：数组名是一个指向数组首地址的常量指针，不能进行自加运算。

七，include指令作用

​	预处理器发现#include指令后，就会寻找include后包含的文件名，并把这个文件的1内容包含到当前文件中，被包含的文本将替换源代码中的#include指令。



