1，C++允许用户根据需要自己声明一些类型，用户可以自己声明的类型还有结构体类型(structure)、共用体类型(union)、枚举类型(enumeration)、类类型(class )等，这些统称为用户自定义类型(user-defined type,UDT)

2，sizeof()函数详解

（1）定义：sizeof是C/C++的一个操作符。

（2）作用：返回一个对象或者类型所占的内存字节数。返回值为size_t，一般定义为typedef unsigned int size_t。

（3）sizeof的常量性：sizeof的计算发生在编译时刻，所以它可以被当作常量表达式使用。

```
char ary[ sizeof( int ) * 10 ]; 
```

最新的C99标准规定sizeof也可以在运行时刻进行运算。

（4）函数的sizeof, 其结果返回函数类型的大小。如：

```c++
int test(int a)
{
    cout<<a;
    return 0;
}
int main()
{
    size_t = sizeof(test(3));   //size_t = 2，返回的是test的函数类型int的字节，函数没有被调用。
    return 0;
}
```

（5）指针变量的sizeof。64位机返回8个字节（即地址总线的宽度），32位机返回4，与指针所指的

对象没有关系。如：

```
char* test1 = "abc";
int* test2;
double* test3;
sizeof(test1);  //8
sizeof(test2);  //8
sizeof(test3);  //8
```

（6）数组的szieof。返回数组所占用的内存字节数。如：

```
char test1[] = "abc";
int test2[] = {1,2,3};
sizeof(test1);     //结果为4，a,b,c,\0四个字符，一个char字符占一个字节。
sizeof(test2);     //结果为12，3个int型，int型占4个字节，3*4 = 12。
```

（7）结构体的sizeof。需要注意求结构体的sizeof不能简单把结构体中的数据类型所占字节数相加起来，需要考虑字节对齐。如：

```
struct test
{
	char a;
	int b;
}
sizeof(test);  //其结果应该为8，char所占一个字节后面应该补三个字节进行字节对齐。
```

```
***64位系统在内存管理方面遵循8字节对齐***
structA{
   unsigned int a; //对于开始连续的第一个8字节内存，a占4字节 
   char b[2];      //b[]占1*2字节，在a后的连续2字节内存放，还剩2个字节，
   double c;       //c占8字节，第一个8字节还剩2字节不足以存放c,自动补充该2字节。并同时开辟第二个8字节内存存放c
   short d;        //d占2字节，开辟第三个8字节，存放d。剩余的6个字节补齐。故总共开辟了8*3=24字节存放该数据结构
}
```

注意，空结构体的sizeof为1。编译器默认分配一个字节给空结构体进行标识。

（8）联合体的sizeof。联合体其成员共享一段地址，其sizeof大小为联合体成员sizeof的最大值。如：

```
union test
{
	int a;
	char b;
}
sizeof(test);   //其结果为4，int的大小。
```

3，*p++ 

*(p++)与上式等价，++与\*运算优先级相同，从右向左进行结合。